=Liwanag ng Bukang-liwayway=
Kain na tayo, Tatay.
Kaya ganito ang imperyo ng Penghai
ay itinayo.
Feifei,
hindi mo kaya
tanggihan (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
ang buong nakaraan ko
kasama ang ilang mga videotape.
Ang mga ito ay
mga taktika sa negosyo noong panahong iyon.
Kailan mo nalaman
buhay pa ba ang nanay ko noon?
Noong araw na pumunta kami sa istasyon ng pulis.
Ipinakita nila sa akin ang mga kuha ng surveillance.
Nakilala ko agad siya.
Kaya sa lahat ng oras na ito,
Nagkaroon ka ng lahat ng pagkakataon
para sabihin sa akin ang totoo,
pero mas pinili mong magsinungaling.
Ganun ba talaga kadali para sa iyo ang magsinungaling?
Paano mo pinapamukhang totoo ang mga kasinungalingan?
Ang sinabi ko sa iyo,
kung paano ko ito sinabi, at kailan ko ito sinabi,
May mga dahilan ako.
Sabihin mo sa akin ito.
Noong nakausap mo si Gao Feng,
aling bahagi nito ang totoo?
Dinala mo ako sa care center
para makita ang mga babaeng iyon.
Sabi mo para kay Penglai iyon,
para sa hustisya, at para sa akin.
Alin sa mga iyon ang totoo?
Tuwing Huwebes ng gabi, kapag nagkukulong ka
sa study room at nakikinig ng musika,
Natanong mo na ba sa sarili mo
kung ano ba talaga ang ginawa mo?
Kinakausap kita. Sagutin mo ako.
Nasaktan ako nito
nang sinindihan ko ang apoy na iyon.
Nang lumabas ako ng istasyon ng pulis
at napagtanto niyang buhay pa pala siya,
Miserable ako noon.
Nakita mo kung ano ang itinatago niya
sa atik.
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
Ganun pa rin siya katigas ng ulo.
Kumapit siya sa kanyang obsesyon.
Pero kahit kailan ba niya kayo inalagaan?
Ako iyon. Ginampanan ko ang papel
ng parehong ina at ama
at pinalaki ka.
Ako lang mag-isa noon.
Yung mga taon sa club
mga alaalang pinagsamahan namin ng nanay mo.
Pero gusto niya...
Gusto niya ng pagtutuos.
Gusto na niya itong tapusin.
Para sa akin,
Ang mga taong iyon ay
tadhana na nagtulak sa atin pasulong.
Hindi lahat ng bagay ay kailangan ng pagtutuos.
Hindi itinayo ang Penglai
sa ilang mga videotape.
Hindi naging madali ang pinagdaanan ko.
Hindi ko hahayaang
masira ang lahat ng mayroon tayo
dahil sa katigasan ng ulo niya.
Kung sinisindihan ang apoy na iyon
ay ang kailangan
para mapanatiling buhay ang Penglai Group,
pagkatapos
Kinailangan kong gawin ito.
Penglai na naman.
Lahat ng sinasabi mo
babalik na sa Penglai!
Kung gayon, paano naman ang pamilya ko?
Sabihin mo sa akin, kumusta naman ang bahay ko?
Ngayong gabi, hihintayin ka namin ni Gao Feng sa Muke Club.
Gusto kong sabihin mo sa akin
ang buong katotohanan.
Gusto ko ng bahay na walang kasinungalingan.
Gusto ko ng isang amang tapat magsalita.
Hihintayin ko ang desisyon mo.
=Episode 12=
=Pumili=
Kamukha ko ba siya?
Kamukha ko ba ang nanay ko?
Nandoon ka
noong nangyari ang sunog, hindi ba?
Magkamukha ba tayo?
Siguro hindi.
Kung magkamukha man tayo,
kung ituturing niya ako bilang anak niya,
Hindi sana siya naging ganito kalupit.
Naiinggit ka pa rin ba?
ang perpektong pamilyang ito ngayon?
Alas sampu na.
Teka.
Kalimutan mo na.
Maghintay pa tayo nang kaunti.
Huli na ako.
Feifei, gusto mo bang magsalita ako rito?
o sa istasyon ng pulis?
(Su Min)
Ano ang ginagawa mo?
Kung hindi dumating si papa ngayong gabi,
Sasabihin ko sana sa iyo
lahat ng alam ko.
Pero nandito siya.
Kaya binibigyan ko siya ng isa pang pagkakataon.
Nagtitiwala ka pa rin ba sa kanya?
Tatay ko siya.
Ang gintong bola mo
hindi ba ganoon kahalaga.
Ibibigay ng tatay ko
lahat ng ebidensya na hawak niya
sa pulisya.
Tama ba, Tatay?
Oo.
Nangako ka sa akin, 'di ba?
Ginawa ko.
Pasensya na.
Dito
dapat na nating tapusin ang mga bagay-bagay.
Wu Feifei, huwag mong gawin ito.
Tara na, Tay.
Salamat, Gao Feng.
Pero hindi ako katulad ng nanay ko.
Hindi ako kasing-matuwid ng iniisip mo.
Ayokong maging bayani.
Nagkamali ka ng paghusga sa akin.
Gusto ko lang panatilihing ligtas ang pamilya ko.
Siya lang ang pamilya ko.
Nahanap mo ba?
(Espesyal na Pahintulot na May Kaalaman)
(Gao Feng)
(Kasaysayan ng Digmaang Peloponnesian)
Pag-aari ito ng nanay mo.
Ang gagawin mo rito
nasa iyo ang desisyon.
Doktor!
Feifei.
Ano ang ibig mong sabihin sa "isa pang pagkakataon"?
Kailangan kong malaman
ang hindi mo sinabi kay Gao Feng.
Ang mga taong pumunta sa club
ay makapangyarihan.
Plano ni G. Xu na gamitin ang mga recording
bilang pakinabang para sa mga transaksyon sa hinaharap.
Ito ang pinakamadilim na bahagi ng club.
At ang ina ni Gao Feng
ay agad na kumilos para dito.
Gusto nilang iulat ito
gamit ang mga teyp na iyon.
Walang pagpipilian si G. Xu.
Masyadong makapangyarihan ang mga taong iyon.
Ayokong madamay ka
dahil
mapanganib iyon.
Kaya lahat ay ginawa ni Mr. Xu?
Gusto kong marinig mong sabihin 'yan.
Sabihin mo sa akin na ikaw ay nasangkot dito,
hindi ba?
Mula ngayon, magiging tapat na ako sa'yo.
Napakabuti.
Mula ngayon,
ang pamilya natin ay isang hiwalay na usapin
mula kay G. Xu at sa kompanya.
Ako na ang bahala sa lahat
mula ngayon.
Kapag ang mga teyp at dokumento
ay ipinasa,
naayos na ang nakaraan.
Anuman ang kabayarang nararapat kay Gao Feng,
anumang kaguluhan ang kakaharapin ng kumpanya,
haharapin natin ito nang diretso.
Gayundin,
tandaan mo ito, Tatay.
Wala kang alam
tungkol sa anumang ginawa ni G. Xu.
Wala itong kinalaman sa pamilya namin.
Hindi.
Kung ito ang lalabas,
Maaakusahan kang nagtatakip.
Ang kaso ng nanay mo
ay kasangkot din.
At si Gao Feng
ay nasa ating buntot.
Hindi ako takot sa kanila.
Ang kinatatakutan ko
ay kapag sinabi ko na ang totoo,
kikilos ka batay sa bugso ng damdamin.
Ikaw ang tatay ko.
Hangga't kaya kitang protektahan,
Ibebenta ko pa nga ang kompanya.
Pero kailangan kita
para protektahan ang pamilyang ito sa paraang ginagawa ko.
Kaya mo ba 'yan?
Sige.
Pagkatapos ay naayos na.
Panahon na para palitan ang mga tubo.
Sige.
Feifei.
May sasabihin ako sa iyo na sikreto.
Ang dahilan kung bakit ko itinago ang lahat ng ito sa iyo
hindi naman sa takot akong
mahuli.
Natakot ako
Iisipin mong masama akong tao.
Nakikita ko.
Anak mo ako.
Walang may gustong maging mabuting tao ka
higit pa sa ginagawa ko.
(Maagang bahagi ng dekada 1990)
Huwag mo munang simulan ang round.
Maghintay ka hanggang sa makabalik ako.
Maglingkod ka, paa ko.
Nag-iingat sila sa akin.
Hindi ko nga alam kung saan sila nag-i-stay.
Malinaw na may
ayaw silang malaman ko.
Kahit ano.
Basta't
sapat na ang perang hatid para sa pananahimik.
Sige. Ibababa ko na ang tawag.
Makikipaglaro ako sa inyo mamaya.
Paalam.
Biao.
Yaya Gao, pasensya na kung pinaghintay kita.
Nasa likod ang mga lampin at lahat ng gamit.
Kunin mo na lang.
Biao, aabalahin na naman kita.
Ito. Alkohol, gasa, mga pangpawala ng sakit,
at ang iba pang bahagi ng listahan.
Dalhin mo sila rito sa lalong madaling panahon.
Bakit hindi mo sinabi lahat nang sabay-sabay?
Pasensya na sa abala.
Bakit mo kailangan ang lahat ng ito?
Alkohol.
Gasa...
Kunin mo ito. Maglaro ka ng baraha.
Magiging swerte ka.
Nandito na ako sa loob ng kalahating oras.
Bilisan mo bumalik.
Alkohol, bitamina, gasa.
Nasaan ang mga gamot? Nakuha mo ba?
Bumibili na siya ngayon.
Kunin mo sa akin 'yang malaking tuwalya.
Bilisan mo.
Naku po. / Naku po.
Buntis din ang katulong.
Hindi nakakapagtaka na hindi mo ako pinapasok.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Kaninong anak ito?
Hindi ba't nabayaran na kita?
Huwag kang magtanong ng mga bagay na hindi mo dapat itanong.
Iba na ang mga bagay-bagay ngayon.
Mas malaki ang babayaran mo.
Magkano ang gusto mo?
Sige. Sabihin mo ang presyo mo.
Babayaran kita para tuluyan kang tumahimik.
Dadalhin ko ang kotse.
At
Bigyan mo ako ng isang daang libo na pera.
Sige.
Ganun ba kamahal ang batang 'yon?
Kay G. Zhao siya.
Pag-isipan mong mabuti.
Kung sakaling bumagsak ang club,
pag-aalaga sa anak ni G. Zhao
ibig sabihin ay pareho tayong may paraan palabas.
Kaya,
Kasama ka ba?
Kailangan kong tumingin muli.
Siya 'yung kasama ni Yang, 'di ba?
Nakalimutan kong sabihin sa iyo.
Dinala ko rito ang lalaki mo.
Dalawang daang libo.
Pera. Ngayon na.
Babayaran kita nang hulugan.
Hindi. Ngayon lang.
Saan mo inaasahan na kukuha ako ng
dalawang daang libo ngayon?
Hindi iyon ang problema ko.
Wala ka niyan,
ginagawa mo ba?
Ayos.
Mr. Xu.
Ginoong Wu.
Tiyak na makukuha nila ito.
Siguro may gagawin akong malaking bagay.
Humihingi ka ng kamatayan!
Patay ka pagbalik ni Mr. Wu!
Hindi nga kay Mr. Wu ang sanggol sa tiyan mo , 'di ba?
Patay na si Zhang Biao. Paano mo
ipapaliwanag 'yan kay Mr. Wu?
Huwag kang mag-alala.
May paraan ako para harapin siya.
Sino ito?
Ako ito.
Gao Dahua.
Pumasok ka.
Umupo.
Salamat.
Ayos lang ba ang baby mo?
Anak ni G. Wu
ay matigas.
Ako ang nag-aalaga kay Qu Meng nitong mga nakaraang araw.
Tungkol sa perang napagkasunduan natin...
Huwag kang mag-alala.
Hindi kita babawasan.
Ayoko na nito.
Ayoko ng pera.
Ituturing ko itong
isang magandang karma na nakukuha ko.
Gao Dahua,
kayo ng asawa mo ay hindi nagkaroon ng anak.
Kaya nga
Kailangan kong makatanggap ng karma.
Sa mga panahong ito,
ikaw ang nagluluto
at alagaan si Qu Meng
hindi lang para doon.
Kanina ka pa namin pinapanood.
Mabuti kang tao.
Pagpapanatili sa batang ito
ay problema para sa amin.
Kung
handa ka...
Oo, ako nga.
Ako nga.
Ibibigay namin sa iyo ang bata.
Kaya mo ba siyang alagaan nang mabuti?
Kaya ko.
Kaya ko siyang alagaan nang mabuti.
Mag-isip nang mabuti. Ang batang ito
hindi magiging madali.
Palalakihin ko siya na parang tunay kong anak.
Sumusumpa ako na gagawin ko.
Gusto mo bang tumingin sa huling pagkakataon?
Hindi.
Hindi na natin ito mabitawan kung ganoon.
Pumunta.
Huwag kang malungkot.
Isa ka nang ina ngayon.
Ang galing mo.
Ikaw talaga.
Ginang Hong.
Ikaw ang hindi kapani-paniwala.
Qu Meng.
Walanghiya ka talaga.
Walang awa rin ang anak mo.
Ito ba ang karma na itinanim mo?
Walang awa talaga.
(Hayaang ang nakaraan ay maging nakaraan.)
(Lugar ng Detensyon.
Sentro ng Detensyon Blg. 1 ng Lungsod ng Binchuan)
Dawg.
Akin?
(Lugar ng Detensyon.
Sentro ng Detensyon Blg. 1 ng Lungsod ng Binchuan)
WHO?
Ang babaeng natagpuan sa sunog sa attic
ay ang tunay na ina ni Wu Feifei,
Hongyue.
Ang pagkamatay ng aking ina
ay nakatali sa kalakalan ng seks
sa International Club
noong dekada 1990.
Sinabi sa akin ni Wu Guohao
Ang pangalan ng aking ina ay Qu Meng.
Kilala niya siya.
Alam niya lahat
ng nangyari noon.
Sinindihan niya ang apoy
para takpan ang ebidensya
at bawat bakas ng
tunay na ina ni Wu Feifei.
Maaaring may kinalaman ito sa kriminal na aktibidad
na may kaugnayan sa International Club.
Wu Feifei
pinili niyang protektahan ang kanyang ama.
Mayroon ka bang anumang patunay?
Hindi.
Mga pahayag lamang.
Hindi maaaring ang babae sa apoy ang maging ina ko.
Aba.
Malawak na ang kasong ito ngayon
at nakakuha na ng maraming atensyon ng publiko.
Hindi natin maaaring balewalain ang kahit anong lead.
Kaya kailangan naming makipagtulungan kayong dalawa sa imbestigasyon.
Magtutulungan tayo.
Kung ang kompanya ay nangako
anumang ilegal o hindi wastong mga gawain
noong nakaraan,
lubos kaming makikipagtulungan
sa imbestigasyon.
Responsibilidad natin iyan.
Sinuri mo na
ang International Club.
Tinanong din ang tatay ko.
Kung mayroon ka pa ring mga pagdududa,
Malaya kang magpatuloy sa pagsisiyasat.
Bibigyan kita ng access
sa lahat ng dokumento ng kumpanya.
Kung may makita kang kahit ano,
ang kompanya ay
mananagot sa batas.
Pero kung i-claim mo
kasali ang tatay ko
o tinakpan ang mga bagay,
o na nilalabag pa rin ng kumpanya
ang batas hanggang ngayon,
magpakita ka sa amin ng ebidensya.
Gayundin,
sabi mo ang babae sa apoy
ay ang aking ina,
pero hindi ko tanggap iyon.
Maipapakita ko sa iyo
ang death certificate ng nanay ko.
Nabanggit mo
Gusto mong kunin ang sample ng DNA ko.
Pasensya na.
Labag ito sa mga patakaran.
Sige.
Pagkatapos
Kailangan nating kunin
ang mga personal na gamit ng nanay mo
para sa pagsusuri.
Inaangkin ni Gao Feng na nakilala niya
ang babae sa apoy
batay sa isang palawit na may gintong bola
at larawan ng iyong ina.
Ang sinasabi niya?
Nasa iyo ba ang gintong bolang iyan?
Siguro dapat mong pigilan ang trainee mo.
Kung paulit-ulit siyang magtatanong ng ganito,
Hindi ba't parang pag-amin 'yan?
Wala akong alam
tungkol sa pendant na may gintong bola.
Pero maipapakita ko sa iyo
ang larawang binanggit mo.
(Ang bawat sandali sa buhay ay isang pagpipilian.)
(Ang ilang mga pagpipilian ay humahantong sa liwanag,)
(ang iba ay patungo sa impyerno.)
(Kahit na malabo ang iyong paghatol,)
(kailangan mo pa ring pumili.)
Pasensya na po tungkol dito.
Kumuha kami ng mga bagong tagalinis.
Wala silang karanasan.
Akala nila hindi tinatablan ng tubig ang pagpipinta
at pinunasan ito gamit ang basang tela.
Nandito na lahat ng iniwan ng nanay ko.
Tingnan mo kung kailangan mo.
Matagal nang pumanaw ang nanay ko.
Ang taong pinag-uusapan mo
hindi siya.
Walang kinalaman sa akin ang babaeng iyon.
Babayaran namin
para sa pagkamatay ng iyong ina.
Bilang tagapagtayo ng Penglai Plaza,
Lubos akong makikipagtulungan
sa lahat ng imbestigasyon ng pulisya
sa nakaraan ng kompanya.
Nagawa ko na ang aking paninindigan.
Pwede mo namang tanungin si Su Min.
Ako ang may ganap na kontrol sa kompanya.
Kung mayroon mang anumang kahina-hinalang pakikitungo
noong nakaraan,
Bibigyan ko
ng paliwanag ang publiko at ang pulisya.
Pero itigil mo na ang pag-imbento ng mga bagay-bagay
tungkol sa aking ina.
Wu Feifei, hindi ka katulad ng tatay mo.
Huwag mong itago ang lahat.
Gao Feng
lumayo sa aking pamilya.
(Lutuing Pang-Bahay sa Chongqing)
Kailan mo nalaman
tungkol sa relasyon
nina Madam He at Wu Guohao?
Ilang araw pa lang ang nakalipas.
Bakit hindi mo agad sinabi sa akin?
Sige. Ipapaliwanag ko ulit.
Pagdating ko sa pinangyarihan ng sunog,
Nakita ko si Madam He na may suot
na palawit na may gintong bola.
Yung pareho ng nanay ko.
Kaya kinuha ko.
Wala akong ibang ebidensya.
Naisip kong magagamit ko ito
makipagnegosasyon kay Wu Guohao
at tingnan kung makumpirma ko
ang kanilang koneksyon.
Trabaho ng pulisya ang pagberipika ng mga katotohanan.
Ano ang ipinangako mo sa akin
sa labas ng ospital noong araw na iyon?
Napagtanto mo ba na ang ginawa mo
maaaring maituring na pakikialam
o pagsira ng ebidensya?
Alam mo ba kung gaano kaseryoso 'yan?
Aasikasuhin namin ang kapabayaan mo
at responsibilidad sa bandang huli.
Ang palawit na ito na gintong bola
ito lang ang tanging bagay na iniwan sa akin ng nanay ko.
Sinusuot ko na ito simula pa noong bata pa ako.
Masyado lang akong sabik
para malaman kung paano namatay ang nanay ko.
Kaya nang makita ko si Madam He
suot ang parehong isa sa apoy,
Natigilan ako.
Hindi ko alam
kung anong klaseng relasyon ang meron sila.
Pero natakot ako.
Natatakot ako na
baka may koneksyon sa akin ang lahat.
Natatakot ako na baka mamatay si mama
nang dahil sa akin.
At
Gusto ko talagang
bigyan ng pagkakataon si Wu Feifei.
Hindi lahat ay kayang isuko ang
sarili nilang pamilya,
lalo na sa isang taong buong buhay niya ay inaasahan niya .
Maaaring hindi mo maintindihan,
pero iyon talaga ang nararamdaman ko.
Kunin mo ito bilang ebidensya.
Hindi ako sigurado kung makakatulong ito.
Suriin ito o subukan kung kinakailangan.
Kapag tapos ka na,
ibalik mo ito sa akin nang eksakto kung ano ito dati.
Pasensya na.
Kumain ka ng hipon.
Kumain nang higit pa.
Masustansya ito.
Nakakatulong ito sa iyo na mas mabilis na gumaling.
Salamat po, Ginang Zhang.
Heto. Kumain ka ng mga gulay.
Hindi ba't nangako ka
para kainin lahat ng tatlong deal kasama ko?
Magluto ka bukas.
Huwag mo akong pakialaman.
Kumain ka na lang.
Kainin mo ito. Makakatulong ito sa iyo na mas mabilis na gumaling.
May nagpa-check ng kapalaran mo.
Sa susunod na taon.
Ang susunod na taon ay perpekto para sa inyong dalawa
para magpakasal.
Long Yu.
Kailangan niyong dalawa pag-isipan ito nang mabuti.
Kapag naipasa na ang mga videotape na ito,
lahat ng tungkol sa kumpanya
at kay G. Xu noon
ay kakaladkarin pabalik sa bukas na lugar.
Ang presyo at reputasyon ng stock ng kumpanya
ay tiyak na tatamaan.
Hindi naman talaga iyon ang pinakamasamang bahagi.
Sa pinakamasamang sitwasyon, magsisimula tayo ulit.
Pero ang tatay ni Yang...
Tatay,
Napagkasunduan naming ako ang bahala dito.
Tatay.
Tama ang ginagawa nina Feifei at Abogado Cao .
Kung ang mga bagay na ito ay ginawa ng aking ama,
kung gayon bilang anak niya, kailangan ko silang harapin.
Walang takas mula rito.
Oo, isumite na ang ebidensya ngayon
makakaapekto sa kompanya.
Pero hangga't nandito ka pa rin,
Naniniwala akong magkakaroon tayo ng pagkakataong
makabawi.
At may katuturan ito
para maipasa ko na.
Sasabihin kong
mga gamit iyon ng tatay ko.
Hindi ko na sila tiningnan.
Mayroong palaging paraan upang ipaliwanag ito.
Alin,
Mabuting tao si G. Xu.
Marami siyang natulungang tao.
Ako ang higit na nakinabang.
Bawat henerasyon ay may kanya-kanyang kwento.
Ang ginawa ng tatay ko
nagdulot ng problema para sa inyong lahat.
Huwag mong sabihin 'yan. Hindi.
Kasalanan ko 'to.
Napakaraming taon nang wala si G. Xu,
at hindi ko pa rin
naaayos nang maayos ang mga bagay-bagay.
Hindi. Ginawa mo ang lahat ng iyong makakaya.
Kahit ang nanay ni Feifei...
Sige.
Dito na nagtatapos ang lahat.
Kung dumating man ang bagyo, hayaan mo na lang.
Sabay nating haharapin ito.
Kapag natapos na ni Abogado Cao ang lahat ng plano,
Ibibigay ko na ang lahat.
Iyan ang plano.
Hayaan mo na siya.
Paggawa ng desisyong ito
hindi naging madali.
Ilagay ang iyong sarili sa kanyang kalagayan.
Kung isang araw,
may nangyari sa akin,
Isusuko mo na ba ako?
???Para sa sagot???
???Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto???
???Matalas ang kinahuhumalingan na itinatago???
???Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik???
???Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat???
???Ang bawat hibla ay isang tali???
???Nakabitin sa itaas ng iyong ulo ang kapalaran
na parang isang nakasabit na talim???
???Grabe ang frustration na nilulunok mo???
???At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay???
???Ang nakatakdang dumating ay palaging darating???
???Ititigil mo ang pendulum ng pag-aatubili???
???Kapag inamin lang ng dilim na madilim???
???Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang???
??? Nakabit na ang kurtina ng katotohanan ???
???Tinatawid mo ang sakit
para marating ang kabilang dalampasigan???
???Hinihiling mo na tumulo ang mga luha???
???Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay maging bahaghari???
???Hinihingi mo ng alikabok
para magpaalab ng nagngangalit na mga alon???
???Muling mabubuhay ang mga kaluluwa???
???Hinihiling mo na ang tadhana
ay maging mapagbigay mula ngayon???
???Para ibalik lahat
ng kinuha nito sa iyo???
???Magde-demand ka bukas???
???Para mamulaklak sa kabila ng mga guho???
???Darating ang liwanag???
???Sino ang nagpapanatili ng init na buhay???
???At narito
ang mga bulaklak na namumulaklak sa kalaliman????
???Sino ba ang hindi tumitigil sa pagtawag???
???At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata???
???Mula sa mahabang pagkakatulog????
???Darating ang liwanag???
???Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa???
???Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran???
???Hinihingi mo ang kinabukasan???
???Para umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata???
???Darating ang liwanag???